(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(จอมยุทธแคว้นจ้าวหมวกประดับผ้าทอ คมดาบโค้งเป็นประกายราวหิมะ)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(อานเงินสะท้อนอาชาขาว เปรียวลมดั่งดาราตก)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(คร่าหนึ่งชีวิตในสิบย่างก้าว เดินทางพันลี้มิอาจรั้ง บรรลุภารกิจก็จากไป ปกปิดตัวตนและชื่อเสียง)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=ดาบพิฆาตกลางหิมะ= =ซีซัน 1=
=Episode 21=
=ตอนที่ 21=
I said,
ข้าเคยบอกแล้วว่า
no member of the Xu family is allowed in Xiangfan again.
ไม่ให้คนของตระกูลสวี ย่างกรายเข้ามาในเซียงฝานอีก
The Eleventh in the World.
ลำดับที่สิบเอ็ดในใต้หล้า
Wang Mingyin.
หวังหมิงอิ๋น
Good enough.
ใช้ได้
I lent the Divine Token to you.
ข้าเอายันต์เทวาให้ท่านยืมแล้วมิใช่หรือ
My hair can't be messy.
ผมเผ้าจะยุ่งเหยิงไม่ได้
And he isn't Wang Xianzhi.
ส่วนเขาก็ไม่ใช่หวังเซียนจือ
A wooden sword is enough.
แค่กระบี่ไม้ก็เพียงพอแล้ว
The Eleventh in the World?
ลำดับที่สิบเอ็ดในใต้หล้าหรือนั่น
I'd like to see what fighters
เช่นนั้นข้าก็ขอดูหน่อยสิว่า
the world has to offer.
บัดนี้ใต้หล้าเป็นคนพวกใดกันบ้าง
You, again.
เจ้าอีกแล้ว
I, Wu Liuding of Sword Tomb,
อู๋ลิ่วติ่งแห่งสุสานกระบี่
came with Suwang Sword
พกกระบี่จริยราชันมา
and asks for another fight.
ขอเปิดศึกอีกครั้ง
Suwang, the ancient sword that ranks the second on the famous swords list.
กระบี่โบราณจริยราชัน กระบี่ลือนามอันดับสองในใต้หล้า
Where's the sword?
กระบี่เล่า
You'll see it.
ผู้อาวุโสต้องได้เห็นแน่
Get into the carriage.
ขึ้นรถ
Draw the crossbows.
เตรียมหน้าไม้
Release the arrows.
ยิงศร
Again.
ยิงอีก
The one who controls Fujiang Armor Soldiers in the back
ผู้ที่ควบคุมมนุษย์เกราะแดงอยู่เบื้องหลัง
may be nearby.
อาจจะอยู่แถวนี้
Be careful, everybody.
ทุกคนระมัดระวังให้มาก
During the fight,
ตอนสู้กัน
I'll try to freeze Fujiang Armor Soldiers for a moment,
ข้าจะใช้วิชาหยุดมนุษย์เกราะแดงชั่วขณะ
and we do the best we can to break their armor.
ถึงตอนนั้นพวกเราทลายเกราะสุดกำลัง
If you perform Chixia Swordplay again,
หากเจ้าใช้เพลงกระบี่สนธยาแดงอีก
you'll be dead.
เจ้าไม่รอดแน่
I think it's a diversion.
กลัวว่าจะเป็นการล่อเสือออกจากป่า
Elder Li is with His Highness.
ทางซื่อจื่อมีผู้อาวุโสหลี่
Don't worry about him.
ไม่ต้องกังวล
Save our people first.
ช่วยคนก่อน
Go.
บุก
Still alive.
ยังไม่ตาย
Wood poison!
พิษพืช
Beware of the Wood-armor Soldier.
ระวังเกราะไม้
Which one is the Wood-armor?
คนไหนคือเกราะไม้
I smell sulfur.
มีกลิ่นกำมะถัน
That's the Fire-armor.
นั่นคือเกราะไฟ
That's the Earth-armor.
นั่นคือเกราะดิน
Watch out for his attack from the earth.
ระวังเขาจู่โจมจากใต้ดิน
They're all monsters.
พวกนี้มีแต่สัตว์ประหลาดทั้งนั้น
How do we fight them?
จะสู้ได้อย่างไรกัน
Give me a little more time.
ข้าขอเวลาอีกหน่อย
How long?
อีกนานเท่าไร
Wait a bit.
รออีกหน่อย
Give me a little more time.
ข้าขอเวลาอีกหน่อย
Drop your crossbows.
ทิ้งหน้าไม้
Draw out your blade.
ชักดาบ
Go.
ฆ่า
Again.
บุกอีก
Don't worry about them, sir.
ผู้อาวุโสมิต้องกังวลทางนั้นแล้ว
How long do you think you can stall me here?
เจ้าคิดว่าตนเองจะขวางข้าได้นานเท่าไร
I'll try my best.
ทำสุดความสามารถ
Please stop, sir.
ผู้อาวุโสโปรดช้าก่อน
It really is Suwang Sword.
กระบี่จริยราชันจริง ๆ เสียด้วย
When will the Earth-armor come out?
พวกใต้ดินนั่นจะซ่อนไปถึงเมื่อไร
Be more careful.
ระวังให้มากสักหน่อย
As if it's easy.
พูดง่ายนี่
How do we win if it goes on?
สู้เช่นนี้จะชนะได้อย่างไรกัน
The strongest Golden-armor
ยังมีเกราะทองที่แข็งแกร่งที่สุด
hasn't shown up yet.
ไม่เคยปรากฏตัว
Your Highness,
ซื่อจื่อ
it's urgent.
สถานการณ์เข้าขั้นวิกฤต
I'd like you to grant me a weapon.
ชิงเหนี่ยวอยากขออาวุธชิ้นหนึ่งจากซื่อจื่อ
What weapon?
อาวุธอะไร
Chana Spear.
ทวนบัดดล
The Spear King, Wang Xiu's Chana Spear?
ทวนบัดดลของหวังซิ่วราชาทวน
How is it possible that I have that?
ข้ามีอาวุธชิ้นนี้ที่ไหน
It's in the carriage.
ทวนอยู่บนรถ
I only need your permission.
ขอแค่ซื่อจื่ออนุญาตให้ข้าลงมือ
Okay.
ได้
Snakes in Sleeves.
สองแขนเสื้ออสรพิษเขียว
You are Li Chungang.
ท่านคือหลี่ฉุนกัง
God of Sword.
เทพกระบี่
Shu Xiu!
ซูซิว
Give me some time.
ข้าขอเวลา
Stop him.
สกัดเขาไว้
Cuihua.
ชุ่ยฮวา
Draw the sword.
ชักกระบี่
Sword, unsheathe.
เชิญกระบี่ออกจากฝัก
Go.
เจ้ารีบไป
I can't hold on much longer.
ข้าจะไม่ไหวแล้ว
How much longer will
เกราะดินที่อยู่ใต้ดินนั่น
the Earth-armor keep hiding?
จะซ่อนตัวไปถึงเมื่อไร
Oh, no.
แย่แล้ว
His Highness is in danger.
ซื่อจื่อตกอยู่ในอันตราย
Shu Xiu, quickly.
ซูซิว เร็วเข้า
Watch out.
ระวัง
Making Immortals Kneel.
หนึ่งกระบี่เซียนหมอบ
The genuine spirit that my attack bears
ความหมายที่แท้จริงของท่ากระบี่ของข้านี้
is to subdue all by means of the heavenly power,
ก็คือการหยิบยืมพลังแห่งสวรรค์ กำราบสรรพสิ่งทั้งหลาย
wiping out the spine and delusion of the incapable ones
ตัดสันหลังและความหลงผิด ของผู้ไร้ความสามารถทิ้งไปเสีย
so they shall learn that once I'm around,
ให้พวกเขาได้รู้ว่าหากมีข้าหลี่ฉุนกังอยู่
there's no immortal in the world.
ใต้หล้าจะปราศจากเซียน
She hid her breath well.
ซ่อนลมปราณได้ดียิ่ง
And she's a good fighter.
ฝีมือก็ไม่เลว
Though Wang Mingyin was severely injured,
แม้ว่าหวังหมิงอิ๋นจะเจ็บหนักอยู่แล้ว
it still wasn't easy to kill him.
แต่หากอยากฆ่าเขาก็ไม่ใช่เรื่องง่ายเลย
Miss Hehe?
แม่นางเฮอเฮอ
What a weird name.
ชื่ออะไรล่ะนั่น
You know her?
เจ้ารู้จักนางหรือ
Miss Hehe from the sauced beef shop?
แม่นางเฮอเฮอร้านเนื้อวัวปรุงรส
That was her.
นางนั่นแหละ
How is it possible?
จะเป็นไปได้อย่างไรกัน
What sauced beef shop?
ร้านเนื้อวัวปรุงรสจากไหนกัน
Is there a chance?
ช่วยได้หรือไม่
She risked her life for you.
เพื่อช่วยเจ้า นังหนูคนนี้ ไม่ต้องการแม้แต่ชีวิตตนเอง
Move her into the carriage.
อุ้มขึ้นรถ
I'll try to save her.
ข้าจะลองช่วยนางดู
And the warriors of Fengzi Battalion.
แล้วก็เหล่าทหารค่ายอักษรเฟิ่ง
Please save them, too.
ผู้อาวุโสโปรดช่วยเหลือด้วย
I'm a swordsman, not a doctor.
ข้าเป็นมือกระบี่มิใช่หมอ
All right.
เอาเถอะ
I'll do what I can.
ข้าจะพยายามให้เต็มที่
Thank you, sir.
ขอบพระคุณผู้อาวุโสมาก
Your Highness, watch out for the Earth-armor Soldier.
ซื่อจื่อ ระวังเกราะดินขอรับ
He came here as I expected.
วิ่งมาทางนี้จริงด้วย
How did it go on your end?
สถานการณ์ทางท่านปู่เว่ยเป็นอย่างไรบ้าง
Wood and Fire were destroyed.
ทำลายเกราะไม้กับเกราะไฟไปหมดแล้ว
The Fire-armor burned and blasted.
เกราะไฟระเบิดตัวเองก่อนทำลาย
Lyu Qiantang
หลี่ว์เฉียนถัง
overly performed Chixia Swordplay.
ใช้เพลงกระบี่สนธยาแดงเกินขีดจำกัด
Sir.
ผู้อาวุโส
He's beyond saving.
เส้นลมปราณขาดสะบั้นแล้ว
Please take care of Qingniao and Fengzi Battalion, sir.
ผู้อาวุโสโปรดช่วยชิงเหนี่ยวกับค่ายอักษรเฟิ่งด้วย
I'll check things out over there.
ข้าจะไปดูทางนั้น
Your Highness.
ซื่อจื่อ
Do you have any last wishes?
มีสิ่งใดจะสั่งเสีย
Please spare the lives
คนในตระกูลหลินที่เหลือ
of the remaining Lin people.
ท่านช่วยเหลือทางรอดให้ด้วย
Okay.
ได้
You have my word.
ข้ารับปากเจ้า
What about you?
ตัวเจ้าล่ะ
Do you wish to be buried in the ancestral grave of the Lin family?
ต้องการให้ฝังในสุสานบรรพบุรุษตระกูลหลิน หลังจากตายแล้วหรือไม่
I changed my surname.
แซ่ก็เปลี่ยนแล้ว
I don't get to be buried in the ancestral grave.
มีคุณสมบัติอันใดจะเข้าไปในสุสานบรรพบุรุษกัน
Cremate me.
เผาเสีย
And spill my ashes into the river.
แล้วโปรยลงแม่น้ำเถอะ
When I'm dead,
ไหน ๆ ก็ตายแล้ว
I don't want to see those things
อย่าให้ข้าพบเจอเรื่องพวกนี้
or people anymore.
และคนพวกนี้อีกเลย
When I fought,
เมื่อครู่ตอนสู้กัน
I was ready to embrace death.
ข้าสู้ไม่คิดชีวิตเลย
I know.
ข้ารู้
I ruined my family.
ข้าทำลายตระกูลตัวเอง
In the end,
สุดท้ายแล้ว
even my family doesn't accept me.
ไม่มีคนในตระกูลยอมรับข้าแม้แต่คนเดียว
For people like me, every second on earth
คนเช่นข้ามีชีวิตอยู่บนโลก
feels like torture.
ล้วนทนทุกข์ทรมานทุกวินาที
I know.
ข้ารู้
Have I kept my promise?
คำที่ข้าพูดไว้ข้าทำได้แล้วใช่หรือไม่
You didn't get hurt, right?
ไม่ได้ทำให้ท่านบาดเจ็บใช่หรือไม่
You've kept your promise.
เจ้ารักษาสัจจะ
You live up to the title
ไม่ต้องละอายใจ
of the Third Graduate of Palace Examination.
ในนามทั่นฮวา
For real?
จริงหรือ
For real.
จริง
The path of my life
เส้นทางชีวิตนี้
has reached the end.
ก็จบสิ้นเช่นนี้แล้ว
It's been so hard.
ยากเย็นเหลือเกิน
Curse you, Your Highness!
ช่างหัวซื่อจื่อ
Curse you, the world!
ช่างหัวทางโลก
Grandpa Wei.
ท่านปู่เว่ย
Here.
ขอรับ
Cremate him.
ช่วยเผาร่างให้เขา
Put his ashes in an urn.
แล้วบรรจุอัฐิลงโถ
Understood.
เข้าใจแล้ว
I'll handle him.
ทางนี้ข้าจัดการเอง
Your Highness,
ซื่อจื่อ
please return to the carriage.
กลับไปที่รถม้าก่อนเถิด
The Golden-armor Soldier.
เกราะทอง
The strongest Golden-armor
เกราะทองที่แข็งแกร่งที่สุด
attacks right now.
เพิ่งมาลงมือเอาตอนนี้
Miss Hehe.
แม่นางเฮอเฮอ
It is you.
เป็นเจ้าจริงด้วย
I didn't expect that it was you who delivered the message
คิดไม่ถึงว่าเป็นเจ้าที่ส่งข่าวของหวังหมิงอิ๋น
about Wang Mingyin to the inn,
ไปที่โรงเตี๊ยม
and that you'd save me.
เจ้านี่เองที่ช่วยข้า
Twice.
ซ้ำยังช่วยถึงสองหน
Your hand-blade is sharper than a real blade.
เกรงว่าดาบหัตถาของเจ้า จะคมกริบยิ่งกว่าดาบจริงเสียอีก
You survived the first stab
การโจมตีครั้งแรก
because you're wearing the soft armor.
ท่านมีเกราะอ่อนหุ้มกายถึงได้ไม่ตาย
But I should've killed you
ทว่าสองฝ่าเท้าของข้าต่อจากนั้น
with the two kicks.
ท่านควรจะตายแล้วถึงจะถูก
Have you taken Wang Chonglou's Dahuangting
ท่านได้วิชาต้าหวงถิงของหวังฉงโหลว
for your own?
ไปเป็นของตนเองแล้วจริง ๆ หรือ
Miss Hehe.
แม่นางเฮอเฮอ
Are we enemies?
ข้ามีความแค้นกับเจ้าหรือ
Not really.
ไม่มีหรอก
But someone paid a thousand taels
เพียงแต่มีคนจ่ายเงินหนึ่งพันตำลึง
for your life.
ซื้อชีวิตท่าน
The Lord of Jing'an.
จิ้งอันอ๋อง
Why did you save me earlier?
เช่นนั้นเหตุใดเจ้าต้องช่วยข้า
I won't get the taels unless I kill you with my own hands.
ข้าฆ่าท่านด้วยตนเองถึงจะได้หนึ่งพันตำลึง
If you're killed by someone else,
ผู้อื่นฆ่าท่าน
I get 500.
ข้าได้แค่ห้าร้อยตำลึง
My life is worth quite a lot.
ชีวิตข้านี่ราคาดีเสียจริง
I've told you everything.
สิ่งที่ควรพูดก็พูดหมดแล้ว
You can die now.
ท่านไปตายได้แล้วละ
This isn't any technique of blade-wielding.
นี่ท่านไม่ได้ใช้วิชาดาบ
You're so heavily injured.
แผลของท่าน
Can you wield the blades again?
ยังใช้ดาบไหวอยู่หรือ
Try me.
เจ้าก็ลองดูสิ
Are you okay?
เจ้าไม่เป็นไรใช่หรือไม่
I'm fine.
ไม่เป็นไร
I saw you perform Jian Jiuhuang's swordsmanship.
เมื่อครู่นี้เห็นเจ้าใช้วิชากระบี่ของหวงเก้ากระบี่
From the First Move to the Ninth,
กระบี่หนึ่งถึงกระบี่เก้า
he taught me all.
เหล่าหวงทิ้งไว้ให้ข้าทั้งหมด
You practiced for long, right?
ฝึกมานานมากแล้วสินะ
It's your last resort.
นี่เป็นวิชาสุดล้ำค่าของเจ้าเลยนะ
Is Qingniao okay?
ชิงเหนี่ยวไม่เป็นไรใช่หรือไม่
She survives. For now.
รักษาชีวิตนางไว้ได้ชั่วคราว
Good.
เช่นนั้นก็ดี
But you're going to die.
ทว่าเจ้ากำลังจะตาย
Kiddo!
เจ้าหนู
Shroud our brothers' bodies
นำศพของเหล่าพี่น้อง
carefully
บรรจงห่อให้ดี
and send them back to North Liang.
ส่งกลับไปยังเป่ยเหลียง
- Yes.
ขอรับ
Is she okay?
นางไม่เป็นไรใช่หรือไม่
You're awake.
เจ้าฟื้นแล้วหรือ
Her life was saved.
นางรอดแล้วละ
I'm transferring genuine energy to her.
ข้ากำลังถ่ายลมปราณให้นาง
It's great that she was saved.
รอดแล้วก็ดี
You care about yourself.
ท่านเป็นห่วงตนเองให้มาก ๆ เถอะ
Little Jiang Ni,
มนุษย์โคลนน้อย
if you attack me now,
หากครั้งนี้เจ้าฆ่าข้า
I'll be dead for sure.
แม่นยำทุกการโจมตีเลยนะ
I lent the Divine Token to the old guy.
เอายันต์เทวาให้ตาเฒ่าผู้นี้ยืมไปแล้วมิใช่หรือ
I have no way to kill you.
ฆ่าไม่ได้
You can have it back.
คืนยันต์เทวาให้เจ้า
You're going to die anyway.
ถึงอย่างไรท่านก็ใกล้จะตายแล้ว
It's unnecessary that I attack you.
ข้าไม่จำเป็นต้องลงมือหรอก
Is it that serious?
ร้ายแรงเพียงนี้จริงหรือ
Dahuangting isn't yours.
เดิมทีต้าหวงถิงก็มิใช่ของเจ้าอยู่แล้ว
You're lucky that the genuine energy hid inside your meridians
มีลมปราณมากมายที่ซ่อนอยู่ในเส้นลมปราณ
and was never dissipated.
ไม่เคยได้มีการปลดปล่อย
The girl made three fatal strikes,
นังหนูนั่นลงมือหนักกับเจ้าสามครั้ง
making your genuine energy run backward.
ทำเส้นลมปราณของเจ้ายุ่งเหยิง ลมปราณย้อนกลับ
Your chance of survival is slim.
ไม่ตายคงยาก
Who would have thought that
ใครจะคิด
a girl who sells sauced beef
ว่าในเมืองหลิงโจว
in Lingzhou
นังหนูที่ขายเนื้อวัวปรุงรส
is a killer?
จะเป็นมือสังหารไปเสียได้
Back in North Liang,
ตอนอยู่ที่เป่ยเหลียง
her sauced beef was my favorite.
ข้าชอบกินเนื้อวัวปรุงรสของร้านนางที่สุดเลย
Still thinking about the beef?
ยังคิดถึงเนื้อวัวปรุงรสอยู่อีก
Sir.
ผู้อาวุโส
Is there a chance for me live?
ข้ายังมีทางรอดหรือไม่
Yes.
มี
I can save you now
ข้าจะลงมือทำลาย
by removing your energy from your core,
ทะเลลมปราณตันเถียนของเจ้าตอนนี้
stripping you of Dahuangting.
สลายต้าหวงถิงทั้งร่างทิ้ง
You may stand a chance to live.
เจ้าน่าจะรอด
Then I'd be useless.
ทว่าเช่นนั้นข้าก็ไร้ประโยชน์นะสิ
It isn't yours anyway.
เดิมทีลมปราณก็มิใช่ของเจ้า
Living without the genuine energy is better than being dead, right?
ไร้ลมปราณก็ดีกว่าตายนะ
What's that sound?
เสียงอะไร
Sounds like cavalrymen.
เหมือนจะเป็นทหารม้า
The Lord of Jing'an is coming.
จิ้งอันอ๋องมาแล้ว
The cavalrymen came at last.
ทัพอาชาเหล็กเพิ่งเข้าสนามเอาตอนนี้
Good for you, Lord of Jing'an.
จิ้งอันอ๋องตัวดี
Keep alert, warriors.
ค่ายอักษรเฟิ่งระวัง
Your Lordship.
ท่านอ๋อง
Where is Xu Fengnian?
สวีเฟิ่งเหนียนล่ะ
♪The flower of pain♪
♪ดอกไม้ที่เจ็บปวดในใจข้า♪
♪Blooms in my heart♪
♪เบ่งบานเจิดจรัสท่วมท้นเถิด♪
♪I made a bet with the dawn♪
♪ข้ากำลังเดิมพันกับอรุณรุ่ง♪
♪That you'll answer♪
♪เดิมพันว่าเจ้าต้องตอบคำ♪
♪Forgive this tragic end♪
♪โปรดอภัยให้กับจุดจบเศร้าหมอง♪
♪Moved by the moment we met♪
♪ซาบซึ้งกับการพบกันชั่วพริบตา♪
♪In spite of thunder and lightning♪
♪ถึงแม้อัสนีฟาดระยิบระยับ♪
♪In spite of my falling♪
♪ถึงแม้ข้าจะร่วงหล่นลงเช่นนี้♪
♪When we are apart♪
♪ข้าเพียงยินยอมล้มยามได้♪
♪I'll collapse♪
♪บอกลาเจ้า♪
♪Capture an image of the memory♪
♪ให้ความทรงจำผันแปรเป็นภาพ♪
♪After all these ups and downs♪
♪เมื่อกาลเวลาที่งดงามแต่ไร้ค่า♪
♪The vanity♪
♪ผ่านสิ้น♪
♪Who will open it again♪
♪ใครเล่าจะเปิดมันอีก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪It's enough♪
♪เท่านี้ก็เพียงพอแล้ว♪
♪Drowned in sadness♪
♪ระบายความเจ็บปวดทั้งมวล♪
♪Just to see through♪
♪ขอเพียงมองทะลุ♪
♪I will whisper love to you♪
♪ข้าจะมอบคำรำพันรัก♪
♪For a lifetime♪
♪ให้เจ้าอีกครั้งชั่วชีวิต♪
♪End the worry in the world♪
♪ยุติความห่วงพะวงในโลก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪I'll be there for you all my life♪
♪ยินดีอยู่เคียงชั่วนิรันดร์♪
♪After the moments of beauty♪
♪หลังฤกษ์ดีบรรยากาศงามผ่านพ้น♪
♪You are my reason to be♪
♪เจ้าคือความลำบากใจ♪
♪If there is a way♪
♪เมื่อเสียใจ♪
♪To start over♪
♪ย่อมมีวิธีย้อนกลับมาใหม่♪
♪Will you still remember me♪
♪เจ้ายังจดจำข้าได้หรือไม่♪